git diff
---------
comando que nos dice lo que ha cambiado con respecto al commit anterior

git add
--------
cuando queramos añadir un archivo/cambio al repositorio, primero 
debemos efectuar el comando git add
pero sin en cambio queremos  desacer los cambios y no añadirlo al repositorio
debemos efectuar el siguiente comando--> git reset HEAD archivo, y si por una 
remota casualidad quieres borrar el archivo del repositorio. se debe usar el 
comando --> git rm archivo

ahora para una copia de nuestro repositorio local git, hacemos --> git commit -m "titulo",
si queremos subirlo, debemos hacer un --> git push origin main , donde:
origin--> es mi servidor remoto de git 
main --> es la rama en la cual trabajo, por defecto es la rama main

para bajar los archivos de nuestro repositorio git, debemos hacer un pull y a su
vez lo tenemos sincronizado con nuestro repositorio local, ya que si tienen cosas 
diferentes pueden dar conflictos.
se recomienda hacer un pull cuando se empieza a trabajar para evitar conflictos
--> git pull origin main

tema de ramas
-------------
por defecto la rama principal es main, pero podemos crear mas ramas y movernos entre ellas
para ello usamos el comando git branch , asi vemos las ramas que tenemos y en las que estamos
usando. como bien deje antes, por defecto se usa la rama main.
para crear una rama nueva tan solo habria que poner git branch nombreRama

para cambiar de rama, se usa el comando --> git checkout nombrerama 
para cambiar de rama y crearla a la vez se usa el comando --> git checkput -b nombreRama

comando para ver todos los commit y ramas ordenadas
----------------------------------------
git log --graph --decorate --oneline --all

para fusionar una rama con otra se usa el comando --> git merge, es posible que en ciertos
casos de conflicto entre dos ramas

Para borrar una rama que ya no queremos usar, se usa el comando --> git -d branch nombreRama
y en el caso de que la rama se hubiera fusionado con la principal, te lo dira y dara error
para borrarla igualmente se usa el parametro -D -> git -D branch nombreRama

para pasar el recolector de basura, usamos --> git gc































